The rest of our report, should be a more detailed version of our Abstract, starting with the
Phần còn lại của báo cáo sẽ là một bản viết chi tiết hơn của phần Tóm tắt, bắt đầu với
Introduction, introducing the reader to the research topic that we are writing about.
phần Mở đầu, giới thiệu cho độc giả đề tài nghiên cứu.
Typically, when writing a story, the Introduction sets out the scene.
Thông thường khi viết truyện, phần Mở đầu sẽ đặt ra bối cảnh.
The author introduces the main characters of the story and tells the reader a bit about
Tác giả giới thiệu nhân vật chính trong truyện và kể cho độc giả biết chút ít
them.
về họ.
When writing a lab report, ultimately, we’re doing a similar thing in the Introduction.
Khi viết báo cáo thí nghiệm, ở phần Mở đầu, ta cũng viết tương tự.
However, instead of fictional characters, we introduce the researchers who have conducted
Tuy nhiên, thay vì giới thiệu các nhân vật, ta giới thiệu các nhà nghiên cứu đã tiến hành
studies in the research areas that we’re interested in.
nghiên cứu trong lĩnh vực mà ta quan tâm.
We unfold the research concepts and theories that they have previously proposed and tested.
Ta mở ra những khái niệm và lý thuyết nghiên cứu mà trước đây họ đã đề ra và kiểm chứng.
We then identify AN INTERESTING research question by critically analysing the existing research.
Sau đó, ta xác định một câu hỏi nghiên cứu THÚ VỊ bằng cách phân tích có phê phán những nghiên cứu hiện hành.
We need to communicate our research question in the Introduction, because THIS is what
Ta cần truyền đạt câu hỏi nghiên cứu trong phần Giới thiệu, bởi vì ĐÂY chính là thứ
makes OUR story interesting to the reader.
khiến câu chuyện của TA trở nên thú vị đối với độc giả.
Maybe our research question is testing the prediction of an EXISTING THEORY, or generating
Có thể câu hỏi nghiên cứu của ta sẽ đi kiểm chứng dự đoán của một GIẢ THUYẾT HIỆN HÀNH,
a new theory based on the findings of PREVIOUS RESEARCH.
hoặc tạo lập một giả thuyết mới dựa trên các phát hiện từ NGHIÊN CỨU TRƯỚC ĐÓ.
Maybe it’s CONTRASTING PREDICTIONS from different theories, or even iDENTIFYING A
Có thể nó là DỰ ĐOÁN TRÁI NGƯỢC từ các giả thuyết khác, hoặc thậm chí là XÁC ĐỊNH
GAP in our knowledge––something that nobody has looked at yet.
MỘT LỖ HỔNG kiến thức - một điều gì đó chưa có ai xem xét.
Whatever point we arrive at through critically analysing the literature, we need to set out
Dù ta có thu được gì sau khi phân tích có phê phán cái tài liệu, thì ta cũng phải đặt ra
the LOGIC for our thinking, and be clear about what OUR contributions will be to the area
những tư duy LOGIC, và nói rõ về đóng góp CỦA TA với lĩnh vực nghiên cứu
of research that we’re interested in.
mà ta quan tâm.
Apart from the Abstract paragraph, the first paragraph of the Introduction is one of the
Ngoài đoạn văn Tóm tắt, đoạn đầu tiên của phần Mở đầu là một trong những
MOST important paragraphs in our whole report.
đoạn quan trọng NHẤT trong toàn bài báo cáo.
Because, this is where we make the case for the importance of our research.
Bởi đây là nơi ta đưa ra lý lẽ cho thấy tầm quan trọng của nghiên cứu ta thực hiện.
We should conclude our first paragraph with a clear statement about what our research
Trong đoạn đầu tiên, ta nên kết luận bằng một nhận định rõ ràng rằng câu hỏi nghiên cứu
question is.
của ta là gì.
Writing a lab report is not meant to be like a murder mystery or a game of hide and seek,
Viết một báo cáo thí nghiệm không giống như một vụ ám sát bí ẩn hay trò chơi trốn tìm
where we leave the reader until the end of the Introduction to find out what we’ll
mà độc giả phải đọc đến tận cuối phần Mở đầu mới tìm ra thứ ta đang nghiên cứu
be investigating in our report.
trong báo cáo là gì.
It’s more like show and tell, where we show the reader what our research question is,
Nó giống như một buổi giới thiệu, ta sẽ cho người đọc thấy câu hỏi nghiên cứu của ta,
and then tell them all about the literature that relates to our research question.
và nói cho họ về những tài liệu liên quan đến câu hỏi đó.
So, to create an interesting Introduction, we highlight the IMPORTANCE of our research
Vì vậy, để tạo ra một phần Mở đầu thú vị, trước tiên, ta nêu bật TẦM QUAN TRỌNG
first.
của nghiên cứu.
We then describe what we know from EXISTING RESEARCH and how they’re related, and pose
Sau đó ta mô tả những gì mình biết từ các NGHIÊN CỨU HIỆN HÀNH và mối quan hệ của chúng
the RESEARCH QUESTION that we’ll be investigating in our report.
và đặt ra CÂU HỎI NGHIÊN CỨU mà ta sẽ kiểm tra trong bài báo cáo.
This is EXCITING!
Như vậy mới THÚ VỊ!
We’re taking our reader on a journey.
Ta đưa độc giả vào một chuyến du ngoạn.